好的那我们就开始上今天的课啊稍微缓一下
OK好的那这个是我们今天是games105
也就是计算机局色动画基础的第六节课
因为本来应该是上周是第六节课
那是不好意思啊因为有些事情
所以说耽搁了一下我们这个
我们后面还是会有多处一周来的
我问了一下Games的负责人
他其实说后面还是有充足的时间在过年之前
我们可以慢慢学
所以说总体来说我们差一周我们后面会补下来的
这个大家不用担心
然后我们的作业应该是今天截止
其实也是给我们助教一个时间
就是说我们截止之后
那助教会会的作业进行评分
然后也会给大家一些反馈
当然接着之后我们的作业本身还是一直开放的
就是说在Gatehub上我们还是有作业的本体
当然如果有兴趣继续做还是可以继续做的
只不过可能今年的这个平分
这个助教可能就不会再平分了
因为这个也是考虑到一些工作量的问题
然后我们的第二次的作业
我们这周应该能放出来
这个诸家还是稍微花了点时间去实现那个框架
所以说我们还是稍微缓一缓
但我们这周会放出来
然后跟上一个Lab一样
我们这个时间大概是三周
然后我们形式也是差不多的
那我们今天的主要内容呢
其实按照我们的这个大纲
我们其实主要是讲一讲
Learning-based optimization
就是基于学习的举行动画
我们前面上一个讲的是什么
我们上一个讲的是基于数据的举行动画
基于数据举行动画我们主要是说
我们怎么去把现有的数据进行连接进行重组
然后怎么去响应用户的交互
基于学习的稍微有点不一样的地方
在于它并不是直接去连接这些数据
而是对这个数据进行一些处理
把它放在一个模型里面
然后使用这个模型来帮助我们去生成动作
那當然今天我們這把內容來說
實際上還是會稍微回顧一下
當然一方面是因為我們上一課有些東西沒有完全講完
另一方面也是中間隔了一周之後
我們也是稍微再回顧一下
因為這個跟作業我們實驗R是相關的
這個當然也確實是隔了兩周
我覺得時間過了也是非常久了
感覺也是希望能夠再稍微回顧一下
然後第二部分我們主要是講一講比較傳統的
就是學習的這一類的方法
交传统应该是什么呢
就是说实际上我们在决定动画这个领域
就是特别是基于运动系的决定动画
在这个领域实际上在
怎么说呢
在2016年之前
就很长一段时间
其实大家都是在追求一种
就是
就是在这个问题本质上来说
是我们怎么去对决这个动作
人物的动作进行建模
我们用什么样的模型能够表达它的一个统计上的一个
这么一个规律
那当然以前大家就是在那个深度学习
这一次的深度学习的这个
啊 浪潮来之前其实还是很
大家还是议论些
现在看来相对传统以来的方法
主要是基于这个高斯模型的各种方法
那当然我们今天呢也只是稍微讲两句
就是提两个跟这个高斯模型相关的两个
我觉得比较有意思的工作
但是这个具体的细节上我们可能是没法讲的
因为作为一个比较出几的这个入文课
我覺得講到那個地方可能會太過於深入了
而且可能就是比如說我們講一講高斯模型
高斯混合模型或是高斯過程
這個可能就得要一解課了
所以說我覺得這個可能是我們不是我們最關心的問題
我們其實稍微提一下
最後還有一點Learning-based model
主要是關於我們如何用神經網絡
來學習一個能夠生成角色動畫的這麼一個模型
這部分內容我們今天暫時還講不到
我们下一个时间关系
我们下一个会把这个这部分再把它讲完
实际上LearnBiz的模型这边其实
内容也不是很多的
我们到时候也是只是给大家简单
回顾一下这两年
因为主要是近五年吧
这个方面有很大的
很大的发展
主要是这两个
最近的一些就里程碑的一些工作
主要是Cgraph的一些工作
OK 那我们今天主要的内容
我们其实刚才也说了就是三部分
第一部分我们还是回顾一下
或者说回顾之外
我们再去罗万的再去讲一讲
这个更仔细的讲一讲
这个有关这个可交互动画的
可交互角色动画的这样的一个
我们怎么该实现这样一个问题
时间上以后我们其实已经提到了
就是说我们如果说想要去实现一个可交互的角色
比如说我们想让这个角色
它能够根据用户的一些控制
比如说用户摇杆手柄
去控制这个角色的这个动作方向和动作类型
那我们是希望我们的这个角色能够根据这些控制信号
它自动的生成合理的动作
那这个固流程实际上在大部分物理情理其实都是可以
抽象化的把它写成就是三步走
第一步检查一下用户的输入
第二步检查一下在我的数据级里边找到一个
符合用户输入的这样的一个动作片段
然后接下来就播放这个东西
那这就是一个基本的一个 这样一个流程
当然为了支持这样的一个流程
我们实际上也有一种一些非常常用的一些数据结构
那其实这个Motion Graphs 动作图或者叫状态机
其实就是一个非常基本的
实现这样的一个功能的这样的一个数据结构
当然这个时间方式上可能有很多种类型了
但大概都是说我们这个节点
就包括也许像比如像像那个Real Engine
它的这个蓝图
或者UE它有些插件可以支持类似的功能
那基本来说我们都知道就是一个节点
或者一个函数它代表了一个动作
那我们其实就是说
在不同的动作之间我们有入干可以连接的地方
那我们其实上几个可以稍微回顾了一下
最早在Motion Graph这个论文当时出来的时候
其实也是说我们是否可以找到一些自动的方法
从比如说给一段数据
这段数据可能是没有做任何预处理的
我们希望能够从里边自动地把这些
连接的位置能够自动地把它提取出来
然后能够实现这段连接
这其实当时我们他们想就是
这个工作其实它本身是想做的事情
那当然实际上我们我感觉是其实从
这个长期以来的这个工程实践上来看
其实自动的方法还是相对来说少用一些
就是大部分来说就是还是需要动画师
或者技术美工他们去手工去挑这样的动作
然后其实在动作捕捉的时候也需要专门的去处理
这样才能保证质量
就是靠动那个自动的方法
其实在产场一段时间的这个这个在质量上
还有很大的问题
当然Motion Graph我们前面也提到了
其实它每一个节点它其实是一个动作片段
所以实际上Motion Graph相对来说是一个
就是在它其实就相当于在这个动作片段
这么一个时间的颗粒度下
去进行这个可交互的动画生产的展立过程
或者再具体来讲,就是说我们每当一个动作
它是一个动作片段,它其实是一小段运动轨迹
或者是一小段姿态的集合
我们其实是在播放这一系列的姿态
当我们播放完之后,当前这个动作片段结束之后
我再去检查一下我当前是不是有用户的输入
然后接下来根据用的输入,就选择下一个
可以转换过去的这样的一个Motion Clip
然后接下来就去播放它
那当然这里有些有些有些这个
就是有些问题就是我们是不是其实
我们是不是可以在这个
动作的中间去做切换呢
当然理论来说是没有没有任何
人去阻止你做这件事情
因为
就是一个基于运动学的控制
比如说基于运动学的控制
意味着你可以随时
改变角色的姿态
而且这个这个这个改变是可以任意的
那这种情况下实际上就是
你是敢改是没有问题
当然带来了一些缺点
如果我在播放的中途去签到另外一个动作的话
是有可能带来一个比如说动作突变
那可能会带来我这个动作不是很流畅
或者是卡顿或者说突然有些奇怪的姿势就冒出来了
这其实会有这样的问题
所以总来说为了一个其实也是一个平衡一个动作质量和响应的速度
就是很多时候我们的动作图
它里边的每个动作平衡其实相对来说比较短的
比如说走路可能它只走一步
然后可能比如说走路到跑步中的过渡可能会有专门的预单动作
它可能连接到不同的跑步之上
这样的话其实也是能够上我的这个
响应能够更加的
更加的及时一些
当然一个具体的例子啊就是说比如说我们这里是一个
非常简单动作图
那动作是什么我们就不管了但是就是走路吧
然后其实有一个向前走直接的一个走路
然后它在这个几十件结束了之后它其实可以转换到比如说向左转弯
或者向右轉了,或者說向直走
那其實可以有很多種不同的動作圖
動作片段
那比如說在當前時刻我這個角色
其實我們善景科技也回顧了
就是我們其實在對著角色來說
我們通常來講會有一個參考局部的參考最高系
這個參考最高系可以有很多種不同的定義方式
一般來說它會說
它給出了我的當前的角色的一個朝向的方向
那當這個樹瑜可能在不同的軟件裏
可能不同的場景有不同的教法
比如有些地方叫Root Translation
或者Root Transformation
但其實大概說的是同樣一個東西
但總的來說就這個角色
ok 它現在就再向前走
所以它其實的這個root
或者說這個重心的軌跡大概是這個樣子
那麼接下來呢
比如說我現在想用搖桿
我輸了一個轉彎的信號
那其實我期望的這個角色
它後面的運動軌跡
大概是沿著這樣一個轉彎的這個方向去移動
当然因为这个决策现在当前正在向前走
所以它其实还是要走完这一步之后
才去真的去响应这个用户的交互
在这个过程中实际上
因为每一个转移过去的这样的一个动作
我们其实都是预先值得的
所以说我们可以把每一个转移过去的这样的动作
接在我们当前这个运动轨迹之后
其实这里其实需要回想一下
我们上几个课提到了
我们该怎么去把一段动作
去跟当前的角色的位置
或是当前角色的姿态的轨迹的末端
能够把它连接起来
那其实你需要做一个hiding frame
就是这个朝向最关系的对齐
然后去做相应的这个做标转换
那其实做完这样做标转换之后
我们其实是可以直接得到
就是非常容易计算
你其实可以直接计算出来
在每一个可能的这样的下一个动作评断结束的时候
这个角色应该在什么位置
其实从这个讲了
从这个因为我们现在只有三个非常简单的动作
其实你可以知道
如果说往向左转的话
那其实是这样一个就是这个动作
它所对应的或者是这个动作
它所对应的这个结束的时候
这个角色的位置
跟我的控制器的输入是表进的
我其实就可以直接选择这样一个动作
作为下一个动作进行连接
当然实际上这个东西可以实现就是很自动的
就是我们可以叠加上一些其他的一些优化算法
不如说这个规计
什么叫做planning那点什么规划算法
对对对
一些一些规划算法可以实现一些看起来很智能的一些角色
当然这个视频是我在youtube上找了一个视频
就说它实际上是说在Motion Graph
就是在动作图这样的一个状态基础的基础之上
我们可以叠加上一些动态算法
比如说Aster
它可以实现在长期里面自动旋路
或者是自动B站等等类似于这样的一些技巧
当然实际上在真正实际上
其实你可以跟其他很多技术相结合的
比如说像一些这种叫什么
NavMesh这应该叫导航图还是叫什么
反正就是可以跟这些东西职合起来
可以工程完成一个这样的功能
所以不管怎么样
就是Motion Graph它是一个底层的一个税解构
我们上面其实可以用各种不同的国家号散发
来完成更加智能的角色
当然Motion Graph刚刚我们不断的提到了
它其实有一个非常大的问题
就是说我们其实为了实现比较好的效果
我们一般来说是会在每一个动作的这个动作片段结束的时候
我们才会去做下一帧下一次的这样一个搜索
然后去判断然后去连接这样的这样的一个操作
当然这个有点是说我们其实这样的话
我们可以保证我们动作总体来说是这样比较自然的
因为基本来说我们都只要动补
或者说我们动画师做出来的动画是很很好的
那我们其实这样播放出来的话
应该也是也是不会很差的
但是缺点就是说
相对来说
他的享用速度会稍微慢一点
就是说我可能用户推了一个摇杆
推了一下摇杆
那可能这个角色其实还是会
做完当前
比如他正在向前走
那还是需要走完当前这一步
他才能够去找你转身
那这个时候其实是有一点
有一点享用不及的
那为了能够让用他这个角色
能够很快的响应
那也许说我其实还是需要
专门去采一个数据
这个数据可以在中间进行切换来实现一个比较快的响应
但实际上这种方法还是比较麻烦的
主要是因为我如果说随着我期待的用户的输入很多的情况下
我们其实需要准备的这样的动作片段其实也会非常的多
那动作片段多了之后
如果大家有印象的话
我们第一集和第二集各讲非常大的动作图的状态机
然后变得非常非常复杂
也会带来非常容易出的bug的各种情况
所以實際上我們為了能夠想要實現一個更快的這種響應
就是說我們其實還是希望能夠把動作圖的這個
在每一個動作片段結束
就是這樣一個級別的這樣一個規劃
把它進一步的細化到
我們是不是可以在每一針的結束
因為每一針結束其實就是當天針了
我們是不是可以把它改成在每一針的結束裏邊
去直接檢查一下用戶的輸入
然后去选择去寻找下一个这个合适的一个姿态
然后根据这些姿态去更新我的角色
那我其实可能因为整个阵台是我们我们的想念
从原来的一个动作可能是零点几秒
变成了每一针那就是可能是每秒都30
或者秒钟60fps这样
其实你的想素会更快一点
那当然这个过程其实
主要需要解决的问题就是我们该如何能够保证我们生成的动作
是一个比较好的动作
因为如果说我随便切换的话
可能这个动作是完全有可能是跑肥的一个状态
当然这种其实就是有一些方法
其实就非常有名的
也是这样年就是大家都是认为可能是一个新的
革新式的方法就是Motion Matching
那当然在Motion Matching之前
有一个老一点的方法
其实也不是老一点
应该说是可能没有受到那么多人关注的一个方法
叫Motion Fields
这个Motion Fields是2010年的工作
然后Motion Matching大概是16年左右的工作
那我时间当时也是跟Motion Matching他们发明人
其实就逼着两个人
其实当时我们也跟他们有个交流
基本上他们其实也是说
其实他们这个方法也是从Motion Fields这样一个工作启发的来的
其实把Motion Fields的这个方法给大大的简化掉之后
然后加了一些很好的功能实现
然后产生很好的效果
那当然我们今天稍微先讲一讲Motion Fields
Motion fields 因为这个是一个算是一个比较比较早一点的idea
我们其实前面提到了
我们先其实前面提到了我们其实每一个动作
比如说采了一个断动到数据之后
我们其实每一针
我们可以把它看上就是一个动作它本身是一个序列
这个序列里面每一个针都是一个姿态
那这个姿态其实包括了当前角色的运动的方向
运动的速度
然后每个关节的这个旋转等等等等
所以说比如说这是一段向前走的动作
一段向前走路的动作
那其实我们可以把它拆成比如说这样有四帧
然后每一帧有这样一个炒线
一个速度这样的一个关系
那如果说我们还有另外一段动作
那我们其实可以同样把它拆成若干帧
那然后这些帧其实也会带有跟之前不太一样的
就是每一帧的前进的方向啊速度啊这些信息
那如果说我们有很多很多动作
这个动作可能比如说我让一个人在一个这个场地里边
我去走一個大概比如說二十分鐘
你就隨便走
那最終你會得到一大堆的這樣一個針
這樣一個姿態
就是其實整體來說這些姿態
每一個姿態都是處於不同的狀態
不同的位置不同的速度不同的朝向
那整體來說他們構成一個非常大的一個field
這個field的意思就是是什麼呢
是說我對於我這個角色的某一個狀態
就是在這個範圍內的這樣一個狀態
我总是可以在它的附近找到一些最近铃
然后这些最近铃有跟它相似的这样一个姿态
但是因为这些最近铃来自于不同的动静
来自于不同的豆子
意味着它可能会有不同的前进方向
不同的速度
不同的其他的一些比如说
手要做什么事情 脚要做什么事情
这些各种信息
那在这种情况下
比如说我需要用户给了一个输入
比如我需要你向左向右走
不好意思
向你向右走
那这个时候我其实需要做的事情
就是说因为我最近零里边
已经有很多动作
已经有很多相当姿态了
那这些相关姿态里边可能有一些
它是对应向右走的这样一个动作
那我们其实我需要做的事情
就是把这些向右走
对应向右走的这些姿态给挑出来
然后把他们做一下混合,做一下blend
得到的这个姿态,那应该就是对应我这个向右走,这样一个姿态
那我其实就,接下来就是把我的角色更新了当天那个姿态就可以了
那对习士工作这篇工作就是说这个motion field
它基本来说就是这样一个思想
它是那个2010年的sgraph的论文
motion fields for interactive camera level motion
当然这个是比较老的了,但是这个效果其实还是蛮好的
基本思想就是说我们不再是根据一个模式Clip
就是不再是一个运动片段,一个运动片段取经处理
而是我直接把每一帧独立的去看
而且我们去做每一帧的速度和炒降等等
这样的参数的计算
当然接下来我们就刚才所说
实际上对于任何一个点
当我们构造好这样一个模式Fills
这样一个运动场
不好意思
这样一个运动场之后
实际上对于当前这个状态
比如说中间那个圈代表当前这个状态
它在某一个它在一个禁领的一个范围内
我们是可以找到若干格
那我们其实或者说我们就只要那个K禁领
我们只要前面离它最近的K个
这个状态
叫姿态
那么其实每一个姿态我们刚才也提到了
它来自于不同的Motion Clip
来自不同的动作
它其實會朝向不同的這個有不同的數字方向
會有不同的運動這樣的一個目標
那接下來呢
摩托車這個工作他就說
OK我其實也不用太關心到底哪一個是往哪個翻走的
我可以根據某種方法
去給每一個這樣的一個
它周圍的這個近鄰的姿態
附上一個權重
比如說這個有一部分是向上走的
一部分是向右走的
那我給它分別附上一個權重之後
那可能最终它的平均的这个运动方向就是向右上走
有这样一个状态
那类似的其实如果说我们给它附上一个不同的权重
比如说这里边我给向右走的这些姿态权重大一点
然后向上走的姿态权重小一点
那整体的一个平均姿态
就平均的速度其实就会变成向右走
ok
所以实际上对于这个motion fields来说
它其实的它整个的这个这个这个idea
就说还是我们前面那个框架
我们在关键帧
我们在这个动作里面每一帧
我们在生产动画的每一帧的时候
我们首先检查一下用户的输入
然后根据当前角色的这个状态
去找N个最近的这样的一个
这个姿态
但这个姿态是我们的数据阶级里面提供的
然后接下来呢
我们根据用户的输入
去计算合适的这样的一个混合权重
然后再用这个混合权重去混合我们这些最近临姿态里边的各种参数
包括主要是包括速度这样的一些参数
然后接下来我们用混合之后的这样一个速度去更新我角色的这样一个状态
那就又完成了一个这样的计算
听起来还是比较简单的
但是因效果上也是比较不错的
其实你可以看到
其实Motion Graph嘛就是Motion Fields
其实大概也是类似的一个效果
就是我们其实可以让这个角色非常自由的
就是跟随着用户的控制进行这个操作
那当然实际上你的控制方式可以有不同的类型
比如你控制可以有定点的移动或者是一个定向移动等等的
另外其实Motion Field其实也支持一些外力
就是因为本质上来说
它总是根据当前角色的姿态
去寻找一个离它最近的这个姿态
就比如说如果说我需要对推下这个角色
那我其实可以稍微加一点点无理仿真
让这个角色的这个被推出了一点点
实际平衡的那个状态
那这个状态呢我们其实期望
它还是在我们这个Motion Fields
就是在我们这个动作的这个范围之内的
那这个时候我还是可以找他跟他最近的一个最近连
然后从这个最近连来帮助我继续往前走
那其实就是实现了一个怎么说呢
就是有一点点这种
根据物理的这个反馈的
同时还能我们继续
沿着我们原来的目标移动的这样的一个
这样一个这样一个效果
当然他们之前也做了一些对比
比如说确实
even motion graph
就是最基本的 motion graph
因为它总是来说
我们总是在一个动作结束的时候
才会去进行下一次动作的判断
所以说当我们比如说用户不断的去改
我们的输入方向的时候
那实际上我们的 motion graph
相当来说
它的显示速度会稍微慢一点
但这个其实本质上来说
也是因为 motion graph
它里边的这个 transition
就是它这个动作之间的迁移是定式的
就是我们在设计的时候就已经订好了
而这个MotionFields这一类的方法
实际上它是一个实时在计算的这样一个过程
相当来说它会提供更大的自由度
同时其实MotionFields还会些其他好处
就是说在MotionGraph
我其实是要求我的骑士状态和木耳结束状态
就每一个动作片段的时候
骑士和结束应该是相同
类似的 反正是有一个预订好的一个姿态
这样才能保证我的签议是平滑的
但是MotionFields来说
我其实不需要做这样的预处理
有可以直接拿一段很长的动作进来
它就可以实际的这样的控制
那当然Motion Fields看起来这个效果很好
那为什么这么多年没人用呢
我觉得其实我觉得在那个特别是在觉得动画里面的
很多做这个研究的领这个结果都有这样的问题
就是你发现其实效果很好看起来
但是实际上很难有人用
我其实个人觉得这个只是我自己拍了的拍出来
但我不知道这个实际上工业界对这件事情是怎么看法
那可能主要是还是什么呢
就是说因为MotionFuse它里面有一个项
就是说我们找到最近零之后
我们需要去根据当前的应互输入
去计算对这个n的近零的插值的参数
这样一个权重
那里其实很大力问的
就是这个插值权重该怎么算
其实想要这个主要是说
其实很多时候也许你需要自己抵赞
去设计一些规则来计算这个插值函数
但是可能你直接試其他效果可能不一定很好
所以這個論文裡面他們使用的思路
就是說我用一個強化學習
我用強化學習訓練一個控制策略
這個控制策略可以根據我當前輸入的這個姿態
用戶的輸入去輸出一個
對這個N個這個角色N個姿態進行混合的這個群眾
那當於升到強化學習這件事情就複雜了
因為首先這個強化學習本身可能實現上來是有一個門檻的
就是你这东西你能让他做work
他就work,你那么work,他就是很难work
另外一个问题就是说这个想要细析这个训练很多时候是一个比较
跟task相关的,跟我们的这个控制目标相关的
比如说很难去,我换一个目标的话可能需要重新跑一遍这个情况写的训练
所以相对来说总体这个方法用起来的话是有一点点难度的
但是motion matching前面也提到了,它其实是从motion fields出发
它去做了一些簡化
那這些簡化其實還是比較重要的
那第一個簡化就是說我們
在MotionFuse裏面
我們其實是需要去找N格
最近臉的
然後MotionMatter
時間事實上發現
我其實不用找N格
我找一個就夠
所以它實際上
我就只需要找一個最近臉
找到一個最近臉之後
那我其實就
用一個最近臉的情況下
我就壓根就沒有這個
Blend的問題了
就沒有這個混合的問題了
我可以直接
把這個
最近臉的這個姿態
作为我角色的下一个姿态
当这个过程中我直接作为我角色的下一个姿态
也会带来问题
主要是说我找到这个最近铃
它大概率跟我
就是很大的概率
但不是非常大的
根据实现相关吧
就是它有很大的概率是说
它的姿态跟我当今的姿态不是同一个动作上的
相铃姿态
这意味着什么呢
意味着如果说我直接把当前的角色
换成下一个最铃铃姿态的话
那我这个角色的动作会出现一个跳遍
这个其实跳遍的效果其实我们是非常不想要的
所以实际上为了解决少这个问题的话
实际上我们还是在实现上
通常来讲是需要把当前决策的这个姿态
这个比较平滑的把它混合到我的目标的姿态里边去
那是变成平滑怎么混合
我们其实可以用叉职
比如说用这种现形叉职或者说用一个移动平均数
用Average这样类似的方法来实现这样的叉职策略
大家有些其他的方式
总体来说我们的目标是说能够平滑的从当前那个姿态
变到下一个姿态
当然在这里边有两个问题是需要解决的
第一个问题就是说
因为我们需要去找最近零
那我们需要有一个距离函数
来告诉我们什么是近
什么什么样的这个哪两个姿态是近的
我们需要一个函数来衡任何两个姿态之间的距离
那這個距離函數實際上是我們模式Match裡面非常重要的一個部分
就是這個距離函數如果沒有設計好的話
那個效果其實也是比較差的
當然模式Match其實它最終就是
但是這個形式上來說這個距離函數還是比較簡單的
因為本質上比如最簡單的距離函數
我們就直接比較兩個姿態的每個關節頰的距離
那這其實給我們定義了一個距離函數
那當然實際上這個效果其實不是很好
大家可以自己試一下
比如说第二个实验Lap2的时候
那有兴趣可以自己实现一下看看
但是在这个stereo上
我们其实还可以稍微提取一些特征
就是我们不是直接比较角色关节的旋转
而是一些在这个角色关节旋转之上
我们额外计算的一些这种特征项量
那算出这个特征项量之后
我们其实在特征项量之间可以直接做一个
比如说算一下O视距离
就算一下兩個特徵限量的差的二藩數
或是一藩數或者什麼樣的藩數都行
總而言之是某一個藩數你總是可以比較佔一個距離
那當然對於這個特徵項量
其實也有很多種不同的定義方式
比如說
一種可能的組合
就比如說我們可以在這個特徵限量裏邊
包括比如說跟關節的限速度和角速度
包括我們的這個末端節點相對於跟關節的位置
包括末端节点的速度和朝向
包括比如说我们其实还非常重要了
就是非常重要的一点
就是说其实它可能还是需要包括
一些比如说我未来的用户的
未来的角色的为这个朝向的信息
这个是什么意思呢
就是说比如说我前面我踩了一段动作
这个人在这个场地里边绕了可能10分钟
那他可能前后左右移动
然后向左向右转
那我们其实我可以大概知道
因为从动作数据里面
我们是可以知道
如果他继续沿着当前这个动作
去走从当前某一个位置出发
然后继续沿着当前这个角色动
动补出去去移动
那么他在0.5秒
1秒或者1.5秒之后
他会在哪里
那接下来实际上
我们可以把用户的输入
把它给这个计算成一个
未来的位置和炒相的这样一个信号
比如说我用摇杆
我向右推摇杆
那我其实是希望
比如说我可以定义成
它是其实希望这个角色
在未来比如0.5秒之后
这个角色是向右朝向的
那这样的话
其实我们可以具体喊数
其实定义就是什么呢
就是说我在数据里边得到的
这个角色0.5秒之后的这个朝向
应该跟我推摇杆得到的
这个数的这个朝向是一致的
那所以這個其實也是一個定義的
也是非常重要的一個距離還是一部分
那之後還有些其他的比如說
我們也許會考慮一下這個
角度跟地面接觸的這個關係
比如說左腳接觸和右腳接觸
那肯定這個是應該是
就是賣左腳的時候和賣右腳的時候
其實應該是兩個
拆來應該距離比較遠的
這個其實
可能有些額外的信息需要我們加入
當然還有些其他的比如說我們想到了
也許是比如說想讓這個角色
他走的時候去伸手去抓一個東西
那这个时候其实你也需要把这个抓这个东西这件事情
作为你这个决定函数的一部分
所以实际上就相对于我们前面对这个
这个Motion Graph
这个Transition
就是运动之间的这个切换关系的这个定义
这是Motion Graph那边需要做的事情
那对Motion Match来说
实际上你需要做的就是说
我们可以我们需要定义一些这样的具体的
跟我们任务相关的一些特征
然后用这些特征来去帮助我们去寻找一个最近零
那当然找到最近零之后呢
那我们其实接下来做的事情就是需要把当前的这个姿态
把它平滑的给混合到我们的这个最近零的姿态上
那这个其实有这种方式嘛
就说这种一方面
首先我们知道只要我切换那肯定很有一定的概率
我就会出现一个一个挑变
一个挑变是不好的
所以實際上從工程實驗上假如講為了提高我們運動的平滑性
我們其實也不需要真的每一針去做這個動作
因為用戶可能輸入並不會一直變化的
所以說我們其實也在這個情況
如果在用戶沒有輸入沒有變化的情況下
我們其實可以隔一段時間去重新判斷一下
這樣減少挑變
另外的話就是說我們其實前面也說了
我們需要這個平滑的把當前的姿態
給讓它過渡到我的下一針找到的這個最近理的這個姿態之上
那这个里边其实有很多可能的技巧
我们前面说的你做一个movement average
这是一种可行的方案
那有些其他的技巧就比如说这个叫initialized
这叫惯性或者叫带阻尼的这个混合
那这个我们这个这里就不讲细节
大家如果有兴趣的话可以参考一下这个Daniel Holden
他的这个博客啊
但是这个我其实好像有些我看到
其实也看到一些中文的这个翻译
那总的来说这个也是一类方法
但总的来说这个基本思想
就不管哪种哪一种方法
你基本思想就是其實是一個平滑的一個混合的這樣的過程
那當然除了之外呢
我們還有些其他的問題
比如說我們想要實現一個很好的一個
嗯這個這個這個這個性能
那包括不止性的就包括我們這個
呃實實的性能
也包括我們的這個動作的性能等等等等
而實際上對基本來說
因為我們是要做最近連搜索
如果說我們數據機很大的情況下
那這個最近連搜索
我們做一個線性搜索
其实非常慢的
所以实际上通常来讲
还是需要一些这种更加有效的这种数据结构
比如说像KDTRI
这是一类比较有效的数据结构来实现
但如果说这个实在不行的话
如果数据量不是很大的话
那我做一个现象厕所
其实也不是太大的问题
当然可能现象厕所的大家太高的时候
它会比较慢
另外就是说其实这个也是
玉碧他们当时在那个GDC做报告的时候
他们其实也是提出了说他们当时用的一些技巧
比如说叫这个Dancecard
其实Dancecard主要是用来去设计我在这个MotionMatch里面
因为MotionMatch我需要一堆数据作为我搜索的目标文
那这一堆数据
它其实决定了我这动作输出的质量
也决定了我这个角色能够与什么样的姿态
与什么样的动作去响应用户的交互
所以实际上我们可以先做一下计划
比如说保证我这个采集的这些动作能够负改到我想要的目标
其实他们当时用了所谓的Dance Card
这么一个东西来指导他们的动作捕捉
然后这个效果上来说
实际上我们当时已经看过了
其实我觉得这个v6已经放了好多遍了
总的来说就是一个非常灵活的一个角色
然后其实它跟简编的Motion Fields是一样的
其实它也是可以用来去响应一些外界的干扰
比如说我可以去推一下这个角色
我甚至可以比如说这个场景里面有些
对像这种环境
其实可以自动的根据合适的这种
场景的变化来选择合适的动作
另外一方面其实如果说我们做得再细一点的话
我们也可以加一点点物理访真进行
就是它推的那一瞬间
可能你不是说我跳到这个动补里面数据
而是我其实这里访真了一下
稍微加了一点这个Ragdoll Simulation
那是Ragdoll Simulation 会讲
就是实际可以让FitZ效果更加好一点
但是实际上这个实现起来也不是很复杂
这个我们助教前一天自己写了一下
其实也就是花一点时间的这个功夫
其实用一个比较相当来说
不是很大的数据机
也可以实现比较灵活的走路
当然有一个问题
就是说Motion Matching本身
就是也不能说
虽然说它是一个很好的方法
很灵活的方法
但它本身也是有一些基本的缺點
就是它作為一個
它本身並不能自動地去解決像這種滑步這樣的問題
就是說我就不能說不能希望這種一個方法
能夠非常完美地解決所有的問題
所以之後實際上為了能夠實驗更好的效果的話
其實像這種滑步的話還是需要額外的
比如說用IK
用一些IK來幫助我們
比如說把這個腳在需要的時候固定在地面上
就是你可能需要去改变这个腿的位置这个旋转
甚至你可能需要去改变整个角色这个动作的这个
幅度或者速度等等来保证这个脚步大滑
那这个其实本身也是一个比较复杂的问题
OK行那我们前面其实还是稍微回顾了一下
就是我们在这个
角色动画里边用Motion Graph和Motion Matching
我们可以可以可以比较
是比较好的实现一个可交互的这样一个虚拟角色
用户只要也給一些輸入
那我們就可以輸出相應的這個
我就可以在我們的數據級裏面
去重放一些相應的動作
來產生合適的動畫
當然這個本質上來說什麼呢
就是說我們其實還是在重放一些動作
就是說這個送到它的這個質量
其實完全是來自於
我的輸入的這個動作捕捉數據
當然這裏其實長期來一直有一個問題
就是說我們的輸入數據
總是有限的
我们总是希望能够产生一些新的数据
这些数据可能不在我们动作捕捉里边
但是我希望这个生成的结果能够是一些比较自然的动作
那这里面就是学校我们该怎么去对我们
根据我们一有的运动数据来对自然这件事情
动作自然这件事去把它建模
但是这个事情其实比较难的
其实对于人来说我们觉得我们判断一下是非常容易的
比如一看这两个动画
这左边这一看就是一个比较正常的人走路
右边这一看就不是一个正常的人走路
或者说这不是一个人在走路
就甚至右边
其实右边本身来说我只是把它做了一个随机的姿态
就是左边是在播放一个动补数据
那我们其实可以看到随机姿态
如果说我们只是随机的产生一些姿态的话
那这些姿态绝大多数都是不真实的
但是偶尔我们会产生一个两个姿态
因为看起来好像也是能做出来的
但是其实绝大部分都是不自然的
那其实我们是第一个实验里面
就是我们的流作业里面
其实第一个实验里有一个是关于什么呢
关于这个IK
其实有些同学做了
也发现这个IK在做IK的过程中
这个姿态其实也是经常会变得一些很奇怪的
完全不像人的一个状态
所以实际上这也就是说明
实际上
这个能够找到这样一个模型
它能够告诉我们什么是好的姿态
什么是自然的姿态
什么是不自然姿态
这个其实是非常重要的一个问题
当然实际上我如果说我们再仔细回头看一下我们当时这个动作
比如说走路
其实人的动作或者是一般我们常见的动物
或者很多角色的动作
它其实是一个有一种所谓的低纬结构的这样的一个数据
或者再去点一点什么
比如说我们这个一个动作
不好意思
比如我们这个角色
它可能有比如说20个关节
然后20个关节
那可能比如说我们知道每个关节的旋转
我们表示成一个
呃 傲拉脚
那可能或者傲拉脚或者是
当然我们每个旋转至少需要
3个自由度3个参数来进行计算
那在这个过程中我们知道
20个参数20个关节呢
其实大概就是60个
呃 所谓的这个这个
60個自由度
當然60個自由度也絕大部分的自由度
其實都是榮譽的
因為我們剛才也看到了
如果它不是榮譽的話
我們應該隨機產生一個姿態
它應該就是很好的姿態
但實際上考慮到我們的角色
比如說人在走路的時候
我們的手和腳
它其實是處於一個協調的狀態
我們正常一般來說
如果不加以
不特別注意的話
其實肯定來說
你的手和腳是反向擺動的
為什麼反向擺動呢
因為他們手和腳的反向擺動
可以带来互相抵消的这个角速度
来帮助你平衡
要不然的话
其实这个你要需要额外的做一些
额外的废掉一些利益去保持平衡
这个实际上是人总是要偷懒
所以总是想要找一个这样的姿势去走
那另外还有一些其他的
比如说我们的关键谷歌结构
也会带来一些问题
也会带来一些这种自由度的减少
就比如说一些例子
比如说像大家知道我们抬胳膊
比如说抬胳膊
把各位抬到上面去
像在这个功能中你的身体
至少你的肩关节会发生旋转
除此之外呢
其实你的锁骨
就是中间这个关节
其实也会有一个旋转
这样这两个旋转其实比例关系是比较固定的
还有一些其他的例子
比如说手指
我弯手指
如果说我们这个没有拿东西的话
其实你可以发现我弯手指的时候
就是比如食指和中指啊
这样的你会发现你的这个
手指它两个关节
它俩的旋转的角度
也是有一个相对比较固定的关系
因为这都是我们的室内结构来决定
都是由我们的室内结构来确定出来的
那其实还有一些其他的
比如说我们总是在地面上移动
因为这是我们的物理定力来决定的
所以说我们其实也是不可能任意的变到一个奇怪的姿态上
所以总的来说我们的远的动作
其实是相当于是一个比较低纬的结构
或是再具體一點 或是再抽象一點的話
其實是相當於是什麼呢
它是一個在高位空間裏邊的一個低位的一個曲面
或是叫低位的流行
或是叫類似的一個一些說法
在總探員說 但這個只是一個非常簡單的實例
其實不會是這麼簡單的一個這個捲柄一樣的磁壇
而其實更加複雜一點的磁壇
那當然這裏邊其實有一個問題
就是說
呃對對對在這裏邊 sorry不好意思
當然在這裏邊其實我們可以說
比如說整個這個空間裏邊
就是我們整體的這樣一個可行的
比如說60微的這麼一個自太空間
那實際上我們自然的看起來比較真實的動作
那其實就是在中間裡邊的這樣一個曲面
這個曲面可能多少位我們是不知道的
但左上一隻它是一個相對的地位的曲面
如果說當我們人在地邊走的時候
它可能在這個曲面上就是一條
在這個曲面上面的一個曲線
那大家如果如何去找這樣的方式
如果去找這樣的一個地位曲面
那我们其实有很多种方法
我们这里只是简单介绍其中一种方法
就是PCA
叫主成分分析
对 主成分分析
但主成分分析它主要是一个非常长的技术
就是在数据处理里面
它主要是用来去寻找我们高维数据里面不同维度之间的相对关系
然后另外一个功能就是说在这个基础之上
我们可以去做这种降维的操作
那降维可以干什么事情
我刚才提到了为什么要降维
主要是因为我们知道我们的动作
应该是在一个低纬度的这样一个空间里面去
那我们其实降维就是在给出一些数据之后
我们去从这些数据去学这样的一个低纬空间
比如说这里面
这里就是一个简单例子
假如说我们这里的点
我们可以认为每一个点
比如说都是走路这个状态里面的一个姿势
我们知道一个姿势是什么
它代表了每个关键的旋转和root和根关节的位置等等
但这里只是一个适一度了
我就隨便點了一些點
但是大體來說
你可以想像應該是一個類似這樣的一個東西
當然我們熱眼一看
我們打眼一看
OK 我們可以知道
其實這個動作其實
這些數據其實有非常非常有規律的
一個什麼規律呢
就是說實際上比如說可以找到這麼一個軸
我可以找到這麼軸
可以在這個軸上發現這個數據是以一個比較
比較寬的
就是比較大分文的分布的
這樣的一個軸
那通來我們認為這個軸
其實它可以提供了我們很多有用的信息
除此之外,另外一个轴相对来说,数据的分布就比较小
比较小,其实通常来讲,我们认为它会说这部分信息可能是
一方面可能是一些噪音,就比如说因为动补
我们其实有时候会采取一些噪音
当然有一些其他的,比如说我这人我嫌得没事,我这腿在那乱晃
那这乱晃的动作其实对我这个整体动作来说可能没有那么大的影响
那这些动作其实可能也会体现在另外一个轴这个方向上
总来说这个轴相当来是一些相当来是不是那么有用的信息
PCA的方法就是我们是需要去找到一些轴
在这个轴上
数据在这些轴上的头眼
它能够提供给我们进行的多的信息
这其实是PCA的这样的一个目的
那当这个东西怎么做呢
我们其实可以需要给它一个更加数学
更加准确的一个定义
就比如说我现在有一堆数据了
有一堆数据点
那可能是高伪的
我们当然这里只划成二伪的
然后我假设有一个空间里面的一条方向
一个方向它是一个一个项量
当然是一个单位项量
那当然这些所有这些数据点在这个单位项量上的头眼
它当然它是一个标凉是一个数
这个数其实也是某种程度上也是代表了这些数据点的一个数值表示
那当然如果说我们把这些数据点做完这个映射之后
其实可以看到它在这个方向上
它大在所代表的分布
大概是这个样子
但相对的如果说我画了另外一条轴
另外一个方向
那我们做同样的操作
我们其实可以发现
其实这个数据点也会在另外一条轴上有
类似的分布
当然你可以比较可以发现
其实在第一个轴之里的分布
它散得更开一点
或者说它的方差更大一点
而在第二个轴
就是这条轴
如果我说每个都做投影的话
你会发现它整体来说更加集中一些
或者它的方差更加小一点
而实际上如果说我们让这个轴
在这个空间里绕着某一个方向
比如我随机转任何一个角度
那其实我们对应的可以算出
很多很多不同的轴
都有对应的不同的方差
那这里边其实我们定义什么这个
因为我目标是找到它能够在这个轴上
信息最大的这样的一个方向
那所以说实际上我们是
认为这个方差就代表了它能够多大程度上描述这个数据里面的信息
或者说实际上我们的目标
PC的目标就是首先我找到一个轴
找到一个轴
当然这个轴本身是一个单位相量
我希望我的每一个数据点
在这个单位相量上的硬设
它应该是一个标量
这个标量本身我可以计算
比如说有100个点
那我就算出100个标量
那对这100个标量我希望能够去算一个方差
那我希望我找到的这个EU的这个方向相量
它能够让这个方差最大化
这是我PCA的一个基本目标
但这里我们至少一个种
那这个我们可以稍微再把它稍微这个
再写的这个更加紧凑一点
比如说我可以通常来讲一个矩阵ax
来代表所有的数据
这里是数据每个数据点它是一个相量
那因为我们在我们的这个这门课里边
它都是一列向两
所以我把它转制一下
这是航向两
要把所有航行它叠在一起
那构成了一个稍微一个扁长的一个
一个长条的一个矩阵
那横的一般来说
因为主要来说我们通常来讲
数据是更多一点的
当然理由
当然也其实也是相当少一点也可以
但是有不同的有类似的方法
那我们假设如果数据更多一点
数据比为数多
那其实那是一个受偿的一个矩阵
那我们其实可以证明
怎么证我就不假了
但是这个我们是可以证明的这个最好的这样的一个u
或者不是最好的u
就是这样的一个u 这样的一个方向的想象
它总是xt称于x这个矩阵的一个特征值
而且因为我们要求这个u是使得我这个方差最大的那个方向
所以这个u应该是对应于xx这个矩阵
它是一個方針
它特徵值最大的那個特徵值
就是注值最大的那個特徵值
所堆移的這個特徵限量
這是我們PCA的一個
一個就是堆移的這個特徵限量
其實就是我們的這個最大的這個
這個叫注成份
那當我們得到優之後
我們其實可以知道我們這個x
我們其實可以反過來寫成
因為我們根據我們這個x定義
我们就可以把它反过来写成是x平均值加上一个w
一个这个这个数值
然后乘以这个U这样一个形式
这是来自于我们的定义
那PCA如果说我们再继续把它扩展一下
因为我们前面只是讲了我找到一个轴
让这个轴方向上的这个方差最大
那实际上PCA是可以进一步的定义的
比如说我找到一个轴之后
我把这个轴里边的所有的信息都可以从这个原来的数据级里剪掉
然后在剩下的一些信息里边
我再找一个新的轴
然后这个新的轴
它的方钳能够打到最大
然后依次类腿
所以总的来说
3C就说我们给了一个数据机之后
我们是可以找若干个轴
若干个这个方向
然后这个原来这个点
在每一个方向上都有头影
然后对每一个方向头影的方向
都有一个头影的这个电长的这个值
然后我们在这个
在pc是说我找到了一组这样的UK
这样的方向之后
我可以保证对于每一个UK
它的对应的点程
就是这个projection
就是这个投影的方差
都能达到当时的最大值
比如说第一个主元素
组成分
它肯定是整体的最大值
然后第二个组成分
它其实是映射之后得到了是
去掉了第一个主乘分之后的那些信息再去应设
然后它的这个方差的最大值
然后依次座类推
总体来说其实我们可以从这边是有一些性质的
就是首先这个UK它的主乘分
我们其实可以类似的可以推达
我们就可以得到一些什么就是所有的UK应该都是我们的这个
这个方差矩阵
斜方差矩阵就是XT乘以X
它本身是对一个斜方差矩阵
它都是這個斜方差矩陣的特徵限量
然後這個斜方差矩陣裡面本身它是一個對稱的
或是至少是這個半徵定的
所以它其實是可以保證它是有這個一定有N個特徵值的
那我們其實可以把N個特徵值按著從大到小排序
排序之後呢其實對應的第一個特徵值
對應的其實就是我的主乘分的第一個主乘分
第二個特徵值就是對應的第二個主乘分
而實際上按照我們前面的這種定義
第一個主成份上的這個方差
投影的方差肯定是最大的
第二個主成份投影的方差是次大的
然後依次類推
同時還有一個另外一個性質
就是說所有的主成份
所有的這個主成份這個軸這些U
應該都是互相垂直的
就是互相就是所以整體來說
這個如果說把所有的U寫成一個矩陣的話
它應該是一個對一個
一個不是選人
一個正交矩陣
这是我们这个PCA的一个结论
但是实际上我们可以把比如说我们可以直接对我们的这个数据
比如对能走路
这个动作
做一下PCA
那我们怎么做呢
我们让这个走路动作
它
是一系列的这个姿态构成吧
然后每一个姿态都是一些关节的旋转来构成
比如说我们可以把关节旋转
转化成
一个比如说这个旋转限量
旋转限量什么 旋转限量是轴成一角 就是轴加表示
然后这样的话比如说20个关节或25个关节
它就对应了一个20x3的这么一个项量
然后把这个项量定义成一个数据点
比如说这个动作本身比如说300帧
它就有300个数据点
那么对这300个数据点可以做一下PC
我们可以看到一些什么结果呢
比如说我们可以到第一个主专份
大概长成长成这个样子
看起来其实已经是一个在走路
有点奇怪
第二个主流分
其实还是有点类似于走路的一个状态
然后第三个主流分
看起来就稍微点怪了
但它其实还是
就是可以看到
大概说前两个主流分
不能弯腿弯的不够
然后第三个主流分
主要是处理弯腿的上一个姿势
然后第四个主流分
其实是除了弯腿之外
还可能要处理一下
这个宽的旋转这样的一些信息
当然回去回答
我们前面这个
PCA實際上是找到了一系列的組成分的方向
然後實際上我相當於是某種程度上我做了一個這個做標機的轉換
就是說我們其實把原來的一個數據點
它是一個X一個項鍊
我們把它轉化成
首先這個所有數據點的一個平均值加上
一個新的在一個新的基底的這樣一個表示
就這裡W其實堆在新的基底下這樣一個做標的參數
但是如果说我们选择了若干基地
比如说对于这样一个
刚才我们提大的
比如说这是我们走路
我们选择一个方向
然后把它的这个W算进来
然后再选第二个方向
把对应的这个W和这个决定算下来
那我们其实可以发现
看一个什么事情的
比如说我们目标
我们输入的这个动作是一个正常走路
然后如果说我们只是把平均值
加上第一个组成份
那它出来的动作大概是这个样子
然后在这个机组织上呢
我就把第二个组成份和香的组表值加起来
你会发现它会稍微变得更加自然一点
然后类似的
如果把第三个组成份再加上去的话
它就变得更加自然一点
是不是差差错
好,OK,sorry
我好像这个动画稍微有点问题
但是确实,总之结论是没有问题
也就是说
我们其实加了肉缸组成份之后
然後這個動作就會越來越激進於我們原始的那個動作
從這個其實從這個PCA的角度
這個就是這個方法本身來說
它其實也是有這樣的一個結論的
就是說因為我們前面提到了每一個主成份的方向
它代表了我這個我在這個方向上的這個投影的方差的這個
總是讓這個投影的方差變得最大
那其实另外一个角度讲它其实也代表了在这个投影方向上
我能够表达我原有数据的多少信息
那这个信息量我其实是可以用方差来进行一个定义的
所以说一个典型的这样的一个PC分析
我们可以看到比如说这是一个热干围的PC
我们可以看到它对应每一个组成分方向
或者说对于每一个特征值方向
它的方差是从大到大逐渐减小的
而实际上在大部分情况下
因为我们知道我们数据本身它是有一个相对来说的一个地位结构的
所以说通常来讲你会发现在前面几个方差的这个值是相对来说非常非常大的
就相对后面来说是相对比较大的
然后后面逐渐的逐渐的变得比较小
如果说我们把它累加起来
如果说我们把它方差把每一个这个特征值
或者是每一个主任分队的方差累加起来
你会发现它可能从一个相对比较小的一个比较大的一个值
一個中等大小的值 然後然後很快的就變到一個非常接近於1的這個範圍
所以實際上這也說明什麼呢 就是說為了能夠
或者說就是另外一個角度講說 實際上這個也代表了我能夠以多大的這個
百分比
能夠去恢復我原有的數據
比如說這個 比如說在這個情況下 比如像這樣一個圖 我們可以看到比如說在
大概在6或者8左右吧
如果說我用前8個組成份的這個數值加在一起
它大概能恢復90%多的原始的数据信息
剩下还有10%左右
那个绝佣怎么看呢
如果说我们也认为剩下的10%或者5%
可能就是来自于噪音
我们其实可以忽略到这些噪音的干扰
我们就只考虑前面这些组成份的部分
所以从来说我们通常来讲会选择一个范围
比如说比如95%
通常来讲是一个比较好的范围
这个95%它所对应的是多少个组成份
达到95%的这个方差的这个总和
那其实就代表了我能够多大程度上恢复原样的数据
这是一个通知来讲
对主乘分析来说
我们都会选择这样一个预指
然后只会使用前面的
弱干个主乘分
来进行后面的这个
后面的这个预算的操作
另外一个问题
就是说实际上
因为每一个主乘分
它是代表了数据点在这个上面的硬设的方差
实际上对于这样一个分布来说
实际上我们可以看到
对于一个稍微相对来的更加接近于中心的这样一个点
它所对待的一个姿态
通常来讲它会比一个比较远的点的姿态
更有可能是一个比较好的姿态
这是一个基本的规律
所以实际上另外一个角度讲
我们其实可以知道是说
这个对于一个姿态,比如说给出一个数据点
我们可以算出它的每一个组成分方向上的投影的这个值
然后我们知道这个值跟方差的比值
因为我们知道这个不同不同组成分上的方差的代表是不一样的
而且时间对于意味着什么呢?
意味着我们在不同组成分轴上离原点的距离的这个对应的这个好坏程度的变化速度也是不一样的
所以说为了这个我们可以把它做一下这个政策化
我们其实可以算一下当前这个投影值
除以我们当前的这个对应这个轴上的这个方差值
其实就是做了一个做了一个政策化的操作
那我们其实可以认为这个值其实它大概是告诉了我们
这个姿态本身是不是一个很好的姿态的这样的一个度量
或者我们当我们给了一个新的姿态
比如它是一个我们数据级上完全没有的一个姿态
一个x
我们同样的可以先去做一下这个投影
那做投影其实就是把这个x
剪掉平均值
然后投影到每一个朝向上
然后接下来我们其实可以用同样的方式
比如处理它的这个方差
然后可以看的
通过这个可以判断一下
它有多大的可能性是一个很好的一个姿态
那这个东西其实可以做的
比如說我們可以把它作為一種仙宴
一個動作的仙宴
然後跟其他的一些任務來做結合
比如說我們想要做IK
我們前面做IK的時候其實
我們一直提到了
我們IK其實本質上是一個優化問題
優化問題裡面的第一項
那我其實是想要讓我的每個末端節點
盡可能接近我的目標位置
那其實還有第二項
我們其實
剛才那也可以提過了
就我們其實有第二項
其实有第二项,我们是希望在满足第一项,计判满足第一项的条件之下,我希望我整体的旋转计判能小
其实我给大家也看了一下,我们发在这个,我们在群里交流的时候有些东西发的这个IK的结果
我看那个角色的这个动作在不停的转啊,这个其实我觉得可能大家都是没有没有考虑到第二项了
比如你用CCD啊,其实你不太容易去考虑这样的一个第二项,这个就让这个整体动作最小这样一个姿势
用者靠遍的話就是相當有時候更加容易一些
這個像其實存在就是說
為了能夠
其實本身來這個我們是基於什麼假設呢
基於說我的姿勢
每個關鍵旋轉竟能小的時候
我很能這個姿勢更加容易是真實的一個姿勢
就是基於這樣的一個假設
那當然其實這個還有更可以稍微改造一下
因為前面這個假設是要求我這個姿勢的
每個關鍵旋轉竟能小
那其實本身上最小的就是T-pose嘛
那T-pose這個其實也有時候
也同来讲也不是我们最想要的姿势
所以实际上我们可以再稍微改一改
我们可以让这个角色的姿态
非常
跟某一个
比如说可以跟当前的一个状态
尽可能的进
那这样的话其实也是给我的这个角色做一下这个
做一个正则化
做一个这个限制
说你在做IK的时候
你不要跑得太远了
你跑得太远你可能就完全不对的一个状态了
当然这里其实还是说我们是只是给了一个
Pose,一个姿势作为我们的目标
那如果说我们其实可以尽力把它替换掉
因为我们前面一直用的,我们其实前面一直提到是说
我们其实是可以利用这样的一个距离
就是我在某个组成份上的一个投影
然后处理对于组成份上的这个方差
这个距离它大概代表了这个角色的姿态
有多大可能性是一个好姿态
那我其实可以把这个东西作为我的第三个政策下
那其實也會給多少人能夠給我們一些作用
比如說我一直走路
它會只要一個什麼效果呢
比如說我們走路就是兩個手
手和腿
手和腳是這個共用的
就是一個對側移動的這樣的一個狀態
也就是說如果說IK裡面把一個手抬起來了
那其實很有可能這個出來結束
它會把另外一個手向後擺
就比如說IK是把一個手向前擺
那其實這樣的一個證則相
其實會讓我另外一手向後擺
同時我的兩個腿
其实也会相当于摆动起来
它其实是带了一个全身的一个姿态的一个控制
但如果说我们不是走路
而是另外一些动作的话
其实它会带来的是对于那种动作的这种动作的效果
当从另外一个角度讲
就是我们前面提到了这些动作
就是我们前面走路跑步什么各种各样的动作之后
我们为什么是我们能够判断这些角色是
Sorry,这些动作这些姿态是自然的,我们其实是有一个假设
这个假设是什么呢?就是说我们这些动作总是从一个分布里面
就是一个概率分布里面去得到了一些样的
再具体一点,另外一句换一种方法就是说
我们其实比如说给了一个姿态之后,我们其实可以假设总是有这样一个函数
这样一个概率的一个函数
它可以计算出我这个姿态
是一个自然的姿态的这样的一个概率
那那个海数可以非常复杂了
比如说这个非常简单的
这种可能是一个高丝分布的这样一个状态
或者说可能会更加复杂
比如说这是一个不是一个单缝的
而是一个多缝的这样一个
这样一个飞线线的一个海数可以比较复杂
但是如果说我们知道有这样的一个彩数
有这么一个分布之后呢
我们其实可以在这个分布上进行采样
那我们其实期望的是因为它是一个很好的一个分布
那我其实理论来说我还是还蛮采样
这些样本点应该都是对应的是比较好的这样一个动作
比较正确的这样一个角色的姿态
当然另外一个交讲
就是如果说当创造通常来讲这样一个分布我们通常是不知道的
所以实际上我们能做的事情是什么
就是我们得到了一些数据
我们动补
动补了两个小时
那我其實得到大量的這個動作和大量的這個姿態
那這些姿態我們其實如果說我們假設他們都是來自於同樣的一個概率分佈的話
那我們該如何去計算這樣的概率分佈
這其實就是我們的這個所謂這個
概率模型的這個學習的這樣一個過程
就是說我們知道我們有如果看個數據之後
我們知道這些數據是我們猜測
我們假設這些數據是來自於同一個分佈的
那我们希望能够找到一个方法
能够把这个分布给估计出来
那估计出来这个分布之后呢
我们其实可以用它来去做下一步的
比如说我们做IK啊
或者做各种动作生成这样的工作
那怎么估计
那这个其实有很多经典的方法
比如说最经典的方法
就是所谓的概率
啊sorry
高思分布
我们其实就假设
就没有任何
没有任何这个根据的
我们就假设
假设这个分布就是一个高思分布
高速分布其實非常簡單,它就是一圈一圈一個圖圓的這樣一個形狀
當我如果說在我們給出這樣的假設之後
比如說我們就是假設高速分布,高速分布裡面我們知道它有幾個參數
包括了高速分布或者是政態分布它的平均值
和方差
其實兩個參數是我們需要從數據裡面去得到的
那這個得到其實我們可以有一些方法,比如說用這個基本的方法就是這個
最大私人估计,最大私人估计这样的方法
那我们其实可以得到什么呢,就是我们的平均值
应该是刚好是等于我所有数据点的平均
然后我的这个方差,应该是这个方差矩阵
就是喜欢矩阵,就是x,当我们把它写成
还是我们那个s定义,这里是一个
每一行都是xi-xbar,就是简单平均值的转质
对应了这个行情量
所以是x是一个数据的这样一个矩阵
那它这个方差其实应该是
这个数据矩阵的这个转制成一条本身
它就是一个小一点的方阵
这样的一个形式
那PCA实际上我们
其实我们是要PCA我们的计算是
我们是对刚才这个方差矩阵
对这个矩阵
其实对它做了一个特认值分解
那特认值分解其实对应的是什么呢
其实特认值分解
某种程度上也是可以对应于一个自标转换
或是一个变量耐换
在这里就是原来那个变量是x
我们其实通过变量耐换之后
把它变成一个w的这样一个函数
而对于w来说
因为这个方差的矩阵
它是一个对角阵
对角就是在这个高四分布
是这个方差是对角阵的时候
它其实代表的是什么
代表是说每一个
每一个分量
其实是互相独立的
所以就意味着我们
前面这个方差这样一个矩阵
这个它的这个概率密度函数
我们是可以写成一个成绩的形式的
然后每一个字成绩都是一个
对应的这个一个小的一个一个正态分布
这样的一个形式
那在这样的一个定义之下呢
时间我们可以回头看一下我们前面
就看那个ik里面的那个公式
我们这个优化公式是说我们前面一项是ik
本身的这样一个目标
然后后面一下我们写成了这样一个方式
实际上我们可以把它稍微变一下形
原来是一个球合的形式
我们把它变成一个对数
然后成绩的一个形式
因为这两个其实是相当的
然后接下来其实回顾一下前面
关于这个PC降位之后
就是做了变换之后的这个形式
我们其实可以大概
可以直接把它可以判了住
它其实是
前面这个形式其实刚好是说我们的这个
蓋雷密度函數的這樣一個負的log的這樣一個形式
所以本質上來說我們前面的IK
就是當我們有一個motion prior的時候
我們做IK實際上就是兩部分
實際上就是兩部分
就是說實際上包括第一部分是一個IK自己的這樣一個目標
是讓我的摸斷點去移動到某一個位置
然後第二部分是我們的政策項
它去讓我們它去來保證我們輸出這個動作是比較自然的
那这个过程实际上是说我们是在去最小化
复的log 复的这个就是这个这个
概率命的函数的复对数
那另外一个分法就是其实等价于是说
我在最大化我这个姿态
在这个概率命的函数的下来值
或者换句话说实际上我在最大化这个姿态
这个姿态的这个是一个正常的姿势的概率
其实它代表这样的一个作用
所以总的来说实际上在我们如果说我们有一个Motion Pryor
那可以是一个比如前面用的PCA或者高分布得到这么一个Pryor之后
不管怎么样我们其实有一个Pryor可能什么形式
然后我们从一些数据点里把它学出来了
那接下来这个问题我们其实是这个Motion 运动合成的一个问题
就是说是需要去等价于说我们去优化了这么一个函数
這個函數的第一部分是我的跟動作相關的一些信息
第二部分是一個Motion Prior
就是我們的動作鮮豔的這樣一個信息
它來保證我這個角色的姿態是一個比較正常的姿態
總來說是這個樣子
當然這是一個非常通用的一個寫法
當然這裡面X我們前面一直說它可能只是代表了一個Pose
但實際上我們可以進一步的把它擴展一下
它其實可能不一定只代表一個Pose
它能代表如果干个pose,这些pose整体构成一个动作,有动作片段
或者时间它也不一定是pose,它可能是任何一个动作相关的一个特征
就比如说PC的这个权重等等等等等等
这些都是一些我们我们会关心的一些特征
然后前面这个跟动作运动相关的这样的一个函数
那其实觉得我们要生成什么样的动作
比如說對於IK,我們是去世界大摩托點的這個位置
然後對於一些比如說我們可以給出一些少量的關鍵針
我需要讓這個動作去補全這個關鍵針之間的動作
那其實我對應的其實就只是關鍵針上相當算一個loss
還有一些比如說用戶控制,我希望我生存的動作
能夠按著用戶的這個手柄控制向左右,向右自由的移動
那就是對應的相對,所以也是不同形式的這樣的前面這個喊數
還有其他的比如說環境一些約束比如一個物體
或者有個橋有個懸崖
我希望這次運動的時候不要跳進去
那其實這個也可以轉化成對應的這樣一個優化海數這個這個這個項
總之來說
那這個形式本來就是就是這麼一個常見的一個形式
前面加一個跟任務相關的一個項
然後加上一個對運動鮮豔的這樣的一個
這樣的一個一個一個證則項
是我們常用的一個形式
然后这个形式其实也是用了很长一段时间都是被使用过的
不好意思,对,就是像比如说这是一个04年的一个工作了
它其实就是刚刚我们说它其实基于PCA的
比如说我在一个比如少量几个动作,开始比如可能有三四个动作
三段动作之上我算了一个PCA
那个PCA其实就给了我一个这个动作的这个
比如我在PCA做完PCA之后
找前面几个主要的组成份
然后这些组成份里
就其实就告诉我在什么样一个范围
这个动作是看起来可能是自然的
然后接下来我们就可以给出一些
其他的一些约束
比如说
这个脚
我在移动的时候
我希望这个脚抬得更高一点
那这个时候
其实它会转换到一个
对于相对于高度的一个优化变量
然后再加上我PC给出的这个动作新业
那我其实可以保证我在运动过程中
生成一个看起来比较自然的动作
同时能够满足我前面这个运动新业
其实对应的类似其实差不多也是IK的这样一个功能
还有其他的比如说像这种
在一个后空翻里边
我们可以调整中间某一个状态时或角色的姿势
那其实我们也可以加上前面优化的过程之后
来实现这样的过程
同时整个来说动作也是相当来说是比较自然的
当然前面实际上对于PCA或者基于高丝分布的这样的一个鲜验
相对来说还是非常非常有局限性的
就说其实我们看到一些动作比如走路比较简单
但是稍微负载一点
比如做一个后空分
比如说做一段跳舞
其实这个靠一个高丝分布是很难实现的
因为主要是说我们动作其实
其实我们把它假释成高丝是一个非常非常大的一个简化
而且实际上我们这个动作的它的这个概率密度函数
可能是一个非常复杂的概率密度函数
只靠高丝的话可能很难去
比如它可能还有多个这个多个峰值
一个高丝只是单峰的嘛
它可能很难去采到其他峰值的这个效果
所以说为了解决这些问题嘛
其实后来也是有很多一些相关的这个研究
就想要去把這個高斯的模型
把它用更加複雜一點的高斯模型來去實現
就比如說09年的時候這個
這工作很多了我只是隨便挑了兩個
也不是隨便就是挑兩個比較經典的
就比如說這個就是這個以前這個陳寅翔老師他們組的以前做的一些工作
他們是可以用了一個高斯混合模型
高斯混合模型他不是一個一個高斯
就一個每一個n
它對應的是一個高絲模型
然後高絲混合模型其實是把弱乾個這樣的混合模型
用一個參數給混合起來
實現了一個更加複雜的這個喊數
然後他們其實把這個模型
應用在比如說這個動作編輯上面
那其實可以得到一些很有意思的效果
就比如說我可以通過學習之後
得到一個模型
這個模型裡面比如說
我可以對我這裡
按照我们刚才提到了
就是其实Motion Prior
就是我们这个动作鲜艳里边
不一定只有一个动作
它可能代表了若干个动作
那这些若干的动作合在一起
其实构成了一个完整的
就是比如说我判断现在
因为我是我这个输出
这个概念里面的喊出输出
其实是整个这一小段动作
它是不是像真的动作
那这个其实各有什么效果
就是说比如说我在改这样一个角色
整个这段动作里面
某一个某一真的这个状态的时候
实际上它是可以
因为本它这一针对应的其实是说
为了让这一针在整个动作里看起来真实
其实它对应的可能整个动作都是需要先来发生一些变化之后
才能让这一针看起来真实
所以产生这样的一个效果
其实还有些其他的
它主要是说可以在这个方面可以做一些这种
动作编辑的操作
还是非常有意思的
然后其实
而实际上比如说你会做动作编辑之后
其實自然的一些其他的操作
比如說我們前面提大的
基於單水角視頻的動作捕捉
它本身是一個欠約束的問題
就是說實際上我們不同的姿勢
很多種不同的姿勢
可能都會意識到同樣一個二維的平民的效果
但是如果說我們有這樣的動作鮮豔的話
其實我們可以過濾到很多不正確的姿勢
那其實剩下的部分應該就是比較正確的
就是可能是我們想要的這個角色真正的姿勢
然後一次類推
當然還有其他的
比如说更加复杂的方法
比如说前面的这个高丝混合模型
其实它也是有一些基本的缺陷
就是我混合的这个数量
是需要预先指定的
而且是一个比较敏感的一个参数
然后一些其他的方法
比如说12年的时候
这是那个Circuleven
其实它现在后来不做
它们以前也是做animation的
它们之前也做了一些尝试
就说把这个高丝不是用高丝混合模型
而是用高丝过程
就一个GPRVM
來去實現我們對我們這個動作的這個鮮豔的一個估計
那這個具體的這個這個內容我就不講了
但是這個這也是一個很有意思的工作
那時間也是可以實現非常自由的這樣一個受控的這樣一個
這樣一個受控的角色同時也可以
生成非常自然的動作
但是前面這兩種方法就是不管哪一種方法
其实都是基于一个高丝分布
就是高丝过程 或者高丝
当然是这一类的比较传统的这种概略模型
当然就是虽然效果还是不错的
但实际上你会 如果你读了他们的paper 诺文
或者如果你尝试自己实现的话
你会发现其实实现起来非常的麻烦
因为好多参数 特别是高丝的模型里边
比如说高丝的模型里边
我的混合多少个高丝分布
这是一个参数
或者比如说GPRAM里边
比如说我的核空间
我的科论函数该怎么定义
这也是一些非常难得的
所以说总代数
如果说你想实现这个效果
是非常麻烦的一个过程
而另外一方面
其实从表现内来讲
我们其实前面那个函数
我们整解这个函数
实际上是非常非常复杂的
就是我们前面只是假设
它是高丝的
但这件假设
其实也不完全是准确的
所以实际上随着
后来其实也是近两年
近五年的发展
我發現,特別是生成模型,就是大家看到生成模型在很多領域
特別是在圖像生成方面,圖像語音生成方面
我們其實看到非常非常好的效果,特別是這兩年看到的
比如說這種stable diffusion,就是我可以給一段文字
可以生成非常好的這個圖像,就是它本質上也是一樣的問題
就是我給大量的模型訓練之後,我學到了一個非常複雜的函數
這個複雜的函數可以估計我這個動作,這個圖像到底是不是真的圖像
對動作來說也是一樣的
就是我們其實可以用神經網絡
用這個深度學習
加上這個神經網絡的這樣的方法
來代替我們前面傳統這些方法裡面
用的這種各種複雜的高速混合模型
來實現一個對我們這個運動先驗
這樣的一個估計
然後在這個規矩之上
那我們其實可以生成
可以很容易的生成更加複雜的這個動作
但這個我們下節課會做進一步的介紹
那我們今天只是稍微提一息
就是說我們簡單介紹一下
我们动作生成或是基于学习的动作生成
我们只要做什么事情
然后
那让我们前面也是稍微回顾了一下
我们关于动作图和Motion Matching的一些
稍微多讲一点时间细节
OK 那我们今天的
这就是我们今天主要内容
那我们今天的内容就到这里
非常感谢大家
谢谢